والآن بعد أن أصبحت على دراية بصفائف NumPy
.فلننتقل إلى متسلسلات Panda
،تشبه المتسلسلة صفيف NumPy
ولكنها تتميز
بوظيفة إضافية
.صغيرة
على سبيل المثال، إذا كانت لديك متسلسلة تُسمى s
فإن الدالة s.describe ،
ستُخرج في الطباعة الانحراف المعياري المتوسط والوسيط
وبعض الإحصائيات الأخرى عن
المتسلسلات لأن هذه الدالة
.غير متوفرة لصفائف NumPy
كما أن هناك بعض المزايا الأخرى أيضًا للمتسلسلات
مقارنة بالصفائف سنتناولها
.في وقت وجيز
وعلى الرغم من ذلك، أرغب الآن في التركيز على
.أوجه التشابه بين المتسلسلات والصفائف
كل ما تعلمتَه لتوك بشأن كيفية التعامل مع صفائف
NumPy
.سينطبق أيضًا على متسلسلة Pandas
يمكنك الوصول إلى العناصر باستخدام علامة القوس
المربع للحصول إما على عنصر
.فردي أو جزء من العناصر
.ولا يزال بإمكانك تكرار جميع المتسلسلات
يمكنك استدعاء نفس الدوال
الملائمة التي شاهدتها للتو مثل المتوسط والحد الأقصى
ولا يزال بإمكانك استخدام
.عمليات التحويل إلى رسومات المتجهات
،وعلى غرار صفائف NumPy
يتم تنفيذ متسلسلات Panda في C وتكون أسرع بكثير
مقارنة باستخدام
.قوائم Python
،في الشاشة التالية
سترى بعض تعليمات برمجية اختبارية
.يمكنك تجربتها باستخدام متسلسلة Pandas
كما أرغب في كتابة دالة
،تستخدم متسلسلتين كوسائط
على سبيل المثال، متوسط العمر في
.عام 2007 وإجمالي الناتج المحلي في عام 2007
وستستخدم الدول بنفس الترتيب
.لكل منهما
وينبغي أن تجري الدالة
مساعدة استكشافية بسيطة
للتحقق مما إذا كانت هذه المتغيرات
.تبدو مترابطة
وستنظر الدالة إلى السؤال
عندما يكون معدل العمر في الدولة فوق
،المتوسط
فهل إجمالي الناتج المحلي فوق المتوسط أيضًا؟
.أو العكس بالعكس
،إذا كان معدل العمر أدنى من المتوسط
فهل إجمالي الناتج المحلي أدنى من المتوسط؟
.ينبغي أن تُرجع الدالة رقمين
يمثل الرقم الأول عدد الدول التي تكون كلتا القيمتين فيها
فوق المتوسط
أو دونه
.
يمثل الرقم الثاني عدد الدول التي تكون إحدى القيمتين بها
فوق المتوسط
والأخرى دونه
.
ولهذا يجب أن يضيف هذين الرقمين
.إلى إجمالي عدد الدول
وكما ذكرت، سيتم فرز الإدخالات
كمتسلسلات، ولكن ينبغي أن تتمكن من
كتابة نفس التعليمة البرمجية المطلوبة لحل هذا
.كما قد تفعل مع صفائف NumPy
إليك نصيحة يمكنك استخدامها
.لجعل التعليمة البرمجية أقصر قليلاً
،في Python
.يمكنك إضافة العوامل المنطقية فعليًا
سيتم التعبير عن العامل المنطقي true بالرقم واحد
.وسيتم التعبير عن العامل المنطقي false بالرقم صفر
.ولهذا فإن true + true = 2 في Python
ولهذا فإن طريقة تعاملي مع هذه المشكلة هي
.إنشاء صفيف من العوامل المنطقية أولاً
يكون العامل المنطقي true إذا كان كلا الرقمين فوق المتوسط أو
دونه
.ويكون العامل المنطقي false عكس ذلك
ثم أستخرج مجموع هذا الصفيف
للتعرف على عدد الدول
.التي توافق هذا الشرط